CHAP 15: LỬA GIẢ, MẶT THẬT

Từ Khâm bị giữ lại ngay trong kho Thiên Hỏa.

Không phải bắt cóc.

Không phải tra tấn.

Trần Mộ Tuyết rất văn minh.

Cô đưa luật sư đến.

Luật sư của Thiên Hành mặc vest đen, đeo kính bạc, mở miệng câu nào cũng khiến người ta cảm thấy nhà tù có máy lạnh hay không không quan trọng nữa.

Từ Khâm vẫn giữ bình tĩnh.

“Trần tiểu thư, đây là hiểu lầm.”

Trần Mộ Tuyết nhìn ông ta.

“Camera ẩn, người mai phục, địa chỉ do số ảo gửi. Hiểu lầm của Nguyễn gia rất có kỹ thuật.”

Từ Khâm im.

Tôi ngồi trên thùng gỗ bên cạnh, trong tay vẫn cầm súng phun lửa sân khấu.

Trần Mộ Tuyết quay sang.

“Đưa đây.”

Tôi ngoan ngoãn đưa.

Cô nhận lấy, nhìn một giây.

“Anh mang thứ này đi gặp người Nguyễn gia?”

“Đạo cụ.”

“Anh gọi đây là đạo cụ?”

“Không gây sát thương thật.”

“Nhưng gây đau tim.”

Hoàng Lương lập tức gật đầu.

“Đúng! Đau tim thật!”

Tôi nhìn nó.

Phản đồ.

Từ Khâm bỗng cười.

“Anh Trương, anh nghĩ bắt được tôi là thắng?”

Tôi đáp:

“Không. Ông chỉ là quản sự.”

“Biết vậy còn làm lớn?”

“Vì quản sự cũng biết mở cửa.”

Tôi đi đến trước mặt ông ta.

“Tám năm trước, ông đến trường tôi làm gì?”

Từ Khâm nhìn tôi.

“Làm từ thiện.”

“Ghi âm học sinh cũng là từ thiện?”

Ông ta không đổi sắc.

“Tôi không hiểu anh nói gì.”

Tôi mở điện thoại.

Đoạn ghi âm Lâm Lạc Vi vang lên trong kho.

“Cậu ấy tự nguyện mà.”

Từ Khâm im.

Tôi nhìn ông ta.

“Tài xế gây tai nạn nhận tiền từ công ty vỏ bọc. Công ty đó nối về quỹ Vạn Tượng Tân Sinh. Ông có mặt ở trường. Sau tám năm, đoạn ghi âm xuất hiện trong tay Nguyễn gia.”

Tôi dừng lại.

“Từ quản sự, ông thật sự nghĩ tôi vẫn là thằng lớp trưởng mười sáu tuổi à?”

Lần đầu tiên, nụ cười trên mặt Từ Khâm biến mất.

Ông ta nhìn tôi.

“Anh thay đổi nhiều.”

“Nhờ các người.”

Ông ta im.

Trần Mộ Tuyết nói:

“Ai ra lệnh?”

Từ Khâm nhìn cô.

“Trần tiểu thư, có những chuyện không nên đào.”

“Đó là câu uy hiếp?”

“Là lời khuyên.”

Tôi bật cười.

“Nguyễn gia đúng là thích khuyên.”

Từ Khâm nhìn tôi.

“Anh Trương, người ở xa nói rất đúng. Anh càng biết nói, càng dễ chết.”

Trần Mộ Tuyết lạnh mặt.

Tôi lại cười.

“Vậy phiền ông nhắn người ở xa.”

Từ Khâm nhìn tôi.

Tôi nói:

“Nếu muốn viết chết tôi, nhớ viết hay một chút. Đừng dùng mấy chiêu cũ như tai nạn xe, rơi hồ, ghi âm tình cũ. Độc giả chê đấy.”

Không khí trong kho đông cứng.

Từ Khâm bỗng nhìn tôi bằng ánh mắt rất lạ.

“Anh không sợ thật sao?”

“Sợ.”

“Vậy tại sao…”

“Vì sợ không đồng nghĩa với quỳ.”

Ông ta im lặng.

Trần Mộ Tuyết nhìn tôi.

Tôi không nhìn cô.

Tôi sợ nhìn rồi lại mềm.

Đúng lúc đó, luật sư của Thiên Hành nhận được tin.

“Trần tổng, cảnh sát kinh tế đã nhận được gói tài liệu ẩn danh về công ty vỏ bọc liên quan ông Triệu và quỹ hải ngoại.”

Tống Nghiên lập tức nhìn tôi.

“Anh gửi?”

Tôi lắc đầu.

“Không.”

Trần Mộ Tuyết cau mày.

Vậy ai gửi?

Điện thoại tôi rung.

Số lạ.

[Quản sự không sạch. Tôi giúp anh dọn.]

Tôi nhìn dòng tin.

Cái bóng kia.

Cô ta đang làm gì?

Một tay dùng Từ Khâm bẫy tôi.

Một tay lại gửi tài liệu xử lý phe của Từ Khâm?

Tôi chợt hiểu.

Từ Khâm không hoàn toàn là người của cô ta.

Hoặc đúng hơn, ông ta không còn hữu dụng.

Người ở xa đang mượn tay tôi và Trần Mộ Tuyết loại bỏ ông ta.

Tôi bật cười lạnh.

“Hay thật.”

Trần Mộ Tuyết hỏi:

“Sao?”

Tôi đưa điện thoại cho cô.

Cô đọc xong, ánh mắt trầm xuống.

“Cô ta đang thanh lý nội bộ Nguyễn gia.”

Từ Khâm sắc mặt thay đổi.

Lần này thật sự thay đổi.

Tôi nhìn ông ta.

“Xem ra ông cũng bị viết vào truyện rồi.”

Từ Khâm siết tay.

Một người luôn đứng phía sau điều khiển bỗng phát hiện mình cũng chỉ là quân cờ.

Cảm giác chắc không tốt.

Tôi cúi xuống gần ông ta.

“Tám năm trước, ai chọn tôi?”

Từ Khâm nhìn tôi.

Rất lâu sau, ông ta nói nhỏ:

“Không phải chọn anh.”

“Vậy là gì?”

“Là chọn người có xác suất thức tỉnh cao.”

Tim tôi lạnh xuống.

Hệ thống trước mắt lóe lên.

[Cảnh báo dữ liệu bất thường.]

Tôi hỏi:

“Thức tỉnh cái gì?”

Từ Khâm cười khàn.

“Anh thật sự không biết?”

Trần Mộ Tuyết tiến lên.

“Từ Khâm.”

Ông ta không nhìn cô.

Chỉ nhìn tôi.

“Vạn Tượng Tân Sinh không phải quỹ giáo dục. Nó là chương trình sàng lọc.”

Kho Thiên Hỏa yên chết.

Tôi nghe tim mình đập rất rõ.

Sàng lọc.

Hệ thống.

Tai nạn.

Tôi.

Không phải ngẫu nhiên.

Từ Khâm nói tiếp:

“Những đứa trẻ bị tổn thương cảm xúc cực hạn, nếu sống sót qua kích thích sinh tử, có một phần rất nhỏ sẽ sinh ra khả năng đặc biệt.”

Hoàng Lương chửi:

“Ông điên à?”

Từ Khâm cười.

“Các cậu gọi là điên. Có người gọi là đầu tư tương lai.”

Tôi nhìn hệ thống trước mặt.

Nó không hiện chữ nữa.

Lần đầu tiên, nó im lặng như chết.

Từ Khâm nói:

“Anh Trương, anh không phải người duy nhất.”





-to be continued-

