CHAP 12: BẢN GHI ÂM TRONG MƯA

Tôi nghe lại đoạn ghi âm ba lần.

Mỗi lần nghe, cảm giác lại khác.

Lần đầu là đau.

Lần hai là lạnh.

Lần ba là nghi ngờ.

Đoạn ghi âm rất ngắn, chỉ hơn mười giây. Nhưng chất lượng rõ bất thường. Không giống điện thoại vô tình ghi trong túi. Giống có thiết bị đặt gần đó.

Tống Nghiên đem file đi kiểm tra.

Kết quả trả về sau hai giờ.

“File đã bị xử lý, nhưng dấu gốc cho thấy nó được trích từ thiết bị ghi âm chuyên dụng. Thời gian tạo ban đầu đúng vào ngày anh Trương xảy ra tai nạn.”

Tôi ngồi trước bàn làm việc của Trần Mộ Tuyết.

Không nói gì.

Hoàng Lương được gọi đến.

Vừa vào cửa, nó đã chỉ vào mặt tôi.

“Tao đã bảo cái vụ năm đó không đơn giản mà!”

Tôi nhìn nó.

“Mày bảo lúc nào?”

“Trong lòng tao bảo.”

“Vậy mày nên nói to hơn.”

Hoàng Lương nghẹn.

Trần Mộ Tuyết hỏi:

“Ngày đó trước tai nạn có ai lạ quanh trường không?”

Hoàng Lương suy nghĩ.

“Có nhiều. Hôm đó trường có đoàn tài trợ đến khảo sát, nghe nói là quỹ gì đó hỗ trợ học sinh nghèo. Có mấy người mặc vest, có cả xe đen.”

Tôi ngẩng đầu.

“Xe đen?”

“Ừ. Nhưng tao không để ý. Học sinh nghèo thấy xe đen chỉ nghĩ người giàu đến phát học bổng.”

Tôi nhìn Trần Mộ Tuyết.

Cô cũng nhìn tôi.

Nguyễn gia?

Hay ai khác?

Tống Nghiên nói:

“Tám năm trước, Nguyễn thị Vạn Tượng có một quỹ giáo dục tên Vạn Tượng Tân Sinh. Đã tài trợ cho nhiều trường cấp ba.”

Không khí trong phòng lạnh xuống.

Tôi bật cười.

“Tân Sinh?”

Hệ thống của tôi cũng thức tỉnh sau tai nạn.

Tên quỹ là Tân Sinh.

Trùng hợp?

Đời thật vô lý, nhưng vô lý đến mức này thì giống có người viết kịch bản.

Trần Mộ Tuyết nhìn tôi.

“Anh nhớ gì về trước tai nạn?”

“Mưa. Đường sau trường. Tin nhắn của Lâm Lạc Vi. Tiếng phanh xe. Hệ thống nhảy 17, 43, 68, 99…”

Tôi dừng lại.

Cả phòng im.

Hoàng Lương chậm rãi quay đầu.

“Hệ thống gì?”

Tôi: “...”

Hỏng.

Nói hớ.

Tống Nghiên nhìn tôi như vừa phát hiện đối tượng cần đưa đi khám.

Trần Mộ Tuyết lại rất bình tĩnh.

“Tiếp tục.”

Tôi nhìn cô.

“Cô không hỏi hệ thống là gì?”

“Anh sẽ nói nếu muốn.”

Tôi im.

Hoàng Lương giơ tay.

“Tao muốn hỏi.”

Tôi lạnh mặt.

“Mày không được hỏi.”

“Dựa vào đâu?”

“Dựa vào mày chưa trả tiền nghe truyện.”

Hoàng Lương: “...”

Trần Mộ Tuyết nói:

“Trước mắt tập trung vào tai nạn.”

Tống Nghiên mở màn hình.

“Tôi tìm được một điểm. Tài xế gây tai nạn năm đó chết vì bệnh ba năm trước. Nhưng trước khi chết, tài khoản vợ ông ta nhận một khoản tiền lớn từ công ty vỏ bọc ở nước ngoài. Công ty đó có liên hệ gián tiếp với một quỹ đầu tư thuộc mạng lưới Nguyễn thị.”

Hoàng Lương đập bàn.

“Đệt! Là cố ý đâm mày à?”

Tôi im.

Trong đầu rất lạ.

Tôi tưởng khi biết tai nạn có thể là âm mưu, tôi sẽ tức giận.

Nhưng thật ra tôi chỉ thấy trống.

Tám năm.

Một cú đâm.

Một hệ thống.

Một đời rẽ hướng.

Nếu tất cả là do ai đó sắp đặt, vậy tôi rốt cuộc là gì?

Nhân vật chính?

Quân cờ?

Hay thí nghiệm?

Điện thoại Trần Mộ Tuyết rung.

Tin nhắn số lạ.

Không phải gửi tôi.

Gửi cho cô.

[Cô đang nhìn nhầm hướng.]

Không ký tên.

Trần Mộ Tuyết nhìn màn hình, ánh mắt lạnh hẳn.

Tin thứ hai đến.

[Đừng đào chuyện cũ, nếu không người đau nhất không phải Trương Quang.]

Hoàng Lương chửi thề.

Tống Nghiên lập tức truy nguồn, nhưng kết quả như cũ: số ảo, tuyến hải ngoại.

Tôi nhìn tin nhắn.

Người ở xa kia.

Không xuất hiện.

Không lộ mặt.

Nhưng càng ngày càng giống người cầm bút thật.

Trần Mộ Tuyết nói:

“Tôi sẽ tiếp tục điều tra.”

Tôi đáp:

“Không.”

Cả phòng nhìn tôi.

Tôi nói:

“Để tôi.”

Hoàng Lương cau mày.

“Mày?”

Tống Nghiên cũng không tin.

Tôi đứng dậy, đi đến bàn.

“Các người điều tra theo cách của người có tiền, rất dễ bị cô ta đoán. Cô ta biết Trần Mộ Tuyết sẽ dùng người, dùng tiền, dùng quan hệ.”

Tôi mở laptop.

“Nhưng cô ta chưa chắc biết cách một tác giả nghèo đào rác.”

Hoàng Lương ngơ ngác.

“Đào rác?”

“Tám năm trước, mọi thứ trên mạng không biến mất sạch. Diễn đàn trường, ảnh cũ, bài đăng tuyển tài trợ, bình luận của học sinh, metadata ảnh, cache, web chết, bản lưu của mấy trang rác.”

Tôi gõ bàn phím.

Màn hình sáng lên.

Từng cửa sổ mở ra.

Từng từ khóa được nhập.

Trường.

Quỹ Vạn Tượng Tân Sinh.

Ngày mưa.

Tai nạn.

Đoàn tài trợ.

Ảnh xe đen.

Tên tài xế.

Tôi không còn giấu tốc độ.

Không còn giả ngu.

Không còn làm thằng ăn bám vô dụng.

Hoàng Lương đứng sau lưng tôi, há miệng.

“Lão Trương…”

Tống Nghiên nhìn màn hình, ánh mắt biến đổi.

Trần Mộ Tuyết đứng bên cạnh, im lặng.

Một giờ sau, tôi tìm thấy một bức ảnh cũ.

Ảnh chụp trước cổng trường.

Đoàn tài trợ Vạn Tượng Tân Sinh.

Trong góc ảnh có một người đàn ông trẻ mặc vest đen, cầm ô.

Không phải Nguyễn Anh Đức.

Tám năm trước hắn còn quá trẻ.

Người này lớn tuổi hơn.

Tôi phóng to phù hiệu trên ngực áo.

Từ Khâm.

Quản sự Nguyễn gia.

Tôi bật cười.

“Bắt được ông rồi.”

Mọi người trong phòng im lặng.

Hệ thống hiện:

[Thiên phú viết lách cấp S: kích hoạt phân nhánh.]

[Kỹ năng phân tích tuyến truyện: mở khóa.]

Tôi nhìn dòng chữ.

Cuối cùng hiểu.

Phần thưởng không chỉ để viết văn.

Nó giúp tôi nhìn đời như nhìn cốt truyện.

Mà trong cốt truyện, nhân vật nào xuất hiện quá đúng lúc, chắc chắn có vấn đề.

Từ Khâm.

Màn hình.

Ghi âm.

Tai nạn.

Người ở xa.

Tất cả nối thành một đường.

Trần Mộ Tuyết nhìn tôi.

“Anh còn định giấu bao lâu?”

Tôi nhìn cô.

Lần đầu tiên, tôi không cười.

“Đến lúc cần lật mặt.”



-to be continued-

