CHAP 10: BÊN A BẮT ĐẦU NGHI NGỜ

Trên đường về, xe rất yên.

Yên hơn đêm đầu tiên tôi ngồi xe của Trần Mộ Tuyết.

Tống Nghiên ngồi ghế phụ, mấy lần muốn quay xuống nói, cuối cùng lại im.

Trần Mộ Tuyết ngồi bên cạnh tôi.

Không xem tài liệu.

Không nhìn điện thoại.

Chỉ nhìn tôi.

Tôi nhìn ra ngoài cửa kính.

“Trần tổng.”

“Ừ.”

“Cô nhìn nữa là tính phí ngoài hợp đồng.”

“Anh có thể ghi vào phụ lục.”

“Phụ lục gì?”

“Phụ lục khai thật.”

Tôi im.

Xe đi qua Tứ Quý Vân Đình.

Đèn vẫn sáng.

Mưa lại bắt đầu rơi.

Tôi bỗng nhớ lần đầu gặp cô ở đó. Khi ấy tôi chỉ nghĩ một chuyện: sống sót qua nhiệm vụ tân thủ, giữ bản thảo, kiếm tiền phòng.

Ai ngờ mới hai ngày, tôi đã bị kéo lên sân khấu hào môn, bị người ở hải ngoại nhắn tin, gặp lại người cũ, và lỡ miệng phân tích tài chính trước mặt cả đám nhà giàu.

Đời tôi đúng là đang bị ai đó viết bừa.

Về đến biệt thự, Trần Mộ Tuyết không lên phòng.

Cô đi thẳng vào phòng làm việc.

Tôi biết mình chạy không thoát.

Dì Lâm thấy chúng tôi về, định hỏi có cần đồ ăn khuya không, nhưng nhìn sắc mặt Trần Mộ Tuyết liền im lặng rút lui.

Rất chuyên nghiệp.

Tôi bước vào phòng làm việc.

Cửa đóng lại.

Trần Mộ Tuyết đứng bên bàn, nhìn tôi.

“Giải thích.”

Tôi kéo ghế ngồi xuống.

“Cô muốn nghe bản nào?”

“Bản thật.”

“Bản thật hơi dài.”

“Tôi có thời gian.”

“Cô ngủ bốn tiếng một ngày, cô không có thời gian.”

“Trương Quang.”

“Ừ.”

“Đừng chuyển chủ đề.”

Tôi thở dài.

Hệ thống hiện:

[Cảnh báo: Không nên tiết lộ hệ thống.]

Tôi nhìn dòng chữ.

Không cần nó nhắc tôi cũng biết.

Tôi không thể nói có một hệ thống ăn bám phú bà đe dọa xóa bản thảo, rồi thưởng thiên phú viết lách cấp S, thi thoảng còn bình luận đời tôi như biên tập viên mất nết.

Nghe như bệnh.

Tôi nói:

“Tám năm qua tôi viết truyện.”

“Cái này tôi biết.”

“Viết truyện không chỉ là bịa. Muốn viết người giàu đấu nhau, phải đọc tài chính. Muốn viết hào môn, phải đọc tranh chấp cổ phần. Muốn viết phản diện, phải hiểu bọn họ dùng con số lừa người khác thế nào.”

Trần Mộ Tuyết nhìn tôi.

“Anh tự học?”

“Ừ.”

“Đến mức nhìn vài con số cắt ghép là biết có phụ lục B?”

“Tôi đoán.”

“Đoán đúng?”

“May.”

Cô im lặng.

Ánh mắt viết rõ: anh nghĩ tôi ngu à?

Tôi nhìn cô.

“Trần Mộ Tuyết.”

Cô hơi khựng vì tôi gọi tên.

Tôi nói:

“Tôi không muốn lừa cô. Nhưng có vài chuyện tôi chưa thể nói.”

“Vì sao?”

“Vì nói ra cô sẽ không tin.”

“Anh chưa nói sao biết tôi không tin?”

Tôi im.

Nếu nói tôi có hệ thống, cô tin thật thì càng đáng sợ.

Tôi đáp:

“Vì tôi cũng chưa chắc mình tin.”

Câu này không hoàn toàn là nói dối.

Hệ thống im lặng.

Trần Mộ Tuyết nhìn tôi rất lâu.

Sau đó cô hỏi:

“Anh tiếp cận tôi có mục đích khác không?”

Tôi đáp ngay:

“Ban đầu có.”

Ánh mắt cô lạnh đi.

Tôi nói tiếp:

“Tiền.”

Cô: “...”

Không khí căng đứt một nửa.

Tôi nhìn cô, rất thành thật:

“Ban đầu thật sự chỉ vì tiền. Hợp đồng, chỗ ở, giữ bản thảo. Tôi không biết Trần gia, Nguyễn gia, Thiên Hành, Vạn Tượng gì cả. Tôi chỉ biết nếu tôi không nhận nhiệm vụ, bản thảo hai triệu chữ của tôi có thể mất.”

“Nhiệm vụ?”

Hỏng.

Tôi ngậm miệng.

Trần Mộ Tuyết bắt được ngay.

“Nhiệm vụ gì?”

“Cách nói của tác giả.”

“Trương Quang.”

“Ừ.”

“Anh càng nói càng lộ.”

Tôi cúi đầu.

“Biết.”

“Vậy vì sao vẫn nói?”

Tôi ngẩng lên nhìn cô.

“Vì không muốn cô nghĩ tôi là người của Nguyễn gia hay Trần gia cài vào.”

Cô im.

Tôi nói tiếp:

“Tôi có bí mật. Nhưng bí mật đó không nhằm vào cô.”

Trần Mộ Tuyết nhìn tôi.

“Vậy nhằm vào ai?”

Tôi bật cười nhẹ.

“Nhằm vào việc để tôi sống tiếp.”

Phòng làm việc yên xuống.

Cô không hỏi nữa.

Rất lâu sau, cô nói:

“Tôi sẽ không ép anh nói ngay.”

Tôi ngẩng đầu.

“Nhưng?”

“Nhưng từ hôm nay, anh không được tự ý đi một mình. Không nhận đồ lạ. Không trả lời số lạ. Không lên sân khấu một mình. Không tự ý phân tích tài chính trước mặt cả giới hào môn.”

Tôi: “...”

“Cái cuối hơi cụ thể.”

“Vì anh vừa làm.”

Tôi gật đầu.

“Được.”

Cô nhìn tôi.

“Còn nữa.”

“Ừ?”

“Sau này nếu muốn bảo vệ tôi, nói trước.”

Tim tôi hơi khựng.

Tôi lập tức đáp:

“Bên A bị tấn công, bên B có nghĩa vụ xử lý hình ảnh.”

Trần Mộ Tuyết nhìn tôi.

Lần này cô không mắng tôi phá hỏng câu hay.

Cô chỉ nói:

“Được.”

Tôi thở phào.

Đúng lúc đó, điện thoại của Tống Nghiên gọi đến.

Trần Mộ Tuyết bật loa.

“Trần tổng, phía Nguyễn gia im rồi. Nhưng trên vài nhóm kín đã bắt đầu truyền clip anh Trương trên sân khấu.”

Tôi nhắm mắt.

Đời tác giả lần đầu nổi tiếng lại vì ăn bám và chửi hào môn.

Tống Nghiên nói tiếp:

“Còn một chuyện. Bài phát biểu của anh Trương đang được cắt thành video ngắn. Có người bình luận rằng… Trần tổng nhặt được một khẩu súng không rõ nguồn gốc.”

Tôi mở mắt.

Khẩu súng?

Hay thật.

Tôi mới là nồi điện hôm qua, hôm nay đã thành súng.

Tốc độ nâng cấp không tệ.

Trần Mộ Tuyết nhìn tôi.

“Nghe thấy chưa?”

“Nghe rồi.”

“Anh thấy thế nào?”

Tôi nghiêm túc đáp:

“Nếu là súng, tôi muốn loại phun lửa.”

Trần Mộ Tuyết: “...”

Tống Nghiên ở đầu dây bên kia im lặng.

Rồi nói rất nhỏ:

“Anh Trương, xin đừng cung cấp thêm tư liệu cho họ.”



-to be continued-

